---
description: 关于汉化组
keywords:
  - 关于GTA4完整版汉化组 
tags: [汉化组]
---

# 2：关于汉化组

## 本组声明

:::danger 声明：
**本汉化补丁仅供交流学习使用，任何组织或个人不得将此用于任何形式的商业目的，对此产生的一切后果由使用者自负，本组将不对此负任何责任。**
:::

## 制作人员

| 职务        |      人员      |
|:------------- | :-----------: |
| 名誉组长      | 倾城、公子 |
| 程序     |   Clans、MR    |
| 翻译 |   LCPD爱扌立登、猫猫、IG.Irelia、切米羔、Piang、深蓝色的星空、SETS、EndlessHorizon、OKLetsPEE、Ego、000、小杨、暴躁你老猪、宇通客车2号、公子、潘会山Vissan、香香鸭、qqzz、南闲、鄙人A、Eclippse、Uz、Oldknife、翔不开车夫斯基、Sean、JonHalcyon、JT、墨林、syzxcasd、He.S.Y.、阿tiu、Galoresir、b9348、Funny、Sunlef、Chartwell、风再起时、lukeLxy、玩具锤、exe、为、龍錚、Lightf、TyTL、Cookie、DZ、Allision、蓬蒿人、摸鱼人员阳、Haibara Ai、织田信鱼、This_is_LCPD、绝对零度、K    |
| 校对 |   LCPD爱扌立登、Uz、Edvan、IG.Irelia、sheenthing、yvyv、谷十二、宇通客车2号、Sunlef、F.OcEan、玩具锤、OKLetsPEE、120、切米羔、NORMAN、鄙人A、K、范德高斯12、蓬蒿人、Demain    |
| 测试 |   000、宇通客车2号、SUPURli、猫猫、公子、b9348、EXE    |
| 宣传 |   雪云、b9348、000、宇通客车2号、SUPURli    |

## 成员感言  :tada:
>b9348：clans我的神！爱扌立登我的超人！

>EndlessHorizon：自从接触游戏开始，就一直对游戏的汉化有些憧憬。逛贴吧时，正好看到了招新贴，就开始自己的第一次汉化之旅。进行汉化时，太多的俚语，是令我“头大”的部分，看美剧积累的还是太少了。多亏了群内大佬的帮助，才完成了属于自己的部分。这次的汉化之旅，不仅收获了很多朋友，也收获了很多英语的知识，也增进了对游戏的理解。最后想说，玩三合一终于不用啃生肉啦！！！

>玩具锤：有生之年能玩到的经典佳作

>SUPURli：哪怕是早早漏勺并且久没更新进展依旧有人在问汉化相关甚至在问旧版降级汉化问题的......希望我们的工作能给那些坚守跟着steam版本没降级的玩家一点希望 （反正SNT修改器依旧保证能用，但是建议自己去GTAinside找那个说修复重加载档案问题的版本）
>龍铮：协助汉化的各位伙伴们，辛苦啦！

>Galoresir：有幸见证经典游戏的汉化开花结果，也感谢工作组陪我度过了艰难的日夜。GTA4汉化的过程确实给民间提出了无数难题，也伴随了许多汉化组的解散。前人的故事令人动容，故事背后也让人喜忧参半，汉化组们几经周折，成员也经历了无数变故。衷心感谢每一个走在前头的人，他们不计报酬，用热爱创造，打破了许许多多的不可能，也感召了后来者，今天的成果才得以呈现。不管曾经我们认识与否，“缘”于热爱，现在我们也能共同见证这一刻。愿所有希望都能因热爱和坚持燃起，愿我们都能做现实世界里的“头号玩家”。

>风再起时：一代经典难留传，只因汉化滞不前。几番周折终接手，百万文本难上难。关关难关关关过，三载春秋铸平川。热心驱使永不竭，心血终归得实现。

>LCPD爱扌立登：最开始只是想当个打工仔，交点初翻就跑路，拿捏不准的东西就瞎jb翻一下丢给校对头疼，结果做着做着自己就成文本头子了。文本只能说尽力去理解、表达、还原风味了，人名车名地名之类的实在没兴趣翻译，希望大家多看看翻译后的100w汉字，别老纠结那些字母。感谢程序爹 Clans，解决了各种难题，实现了网页文本的导出汉化。感谢参与过汉化相关工作的每一个成员，积土成山终于有了今天的成品。最后还要感谢无名汉化组，留下了3D时代三部曲的汉化和四代汉化的相关资料和技术。也许以后的游戏大作都会自带官中，对民间汉化的需求也不会像过去那样旺盛，但无论是哪个领域，一定还会有那么一些人，在某个角落，为了自己的热爱，做着类似的事。

>OKLetsPEE：曾经玩着破解版对着游戏开屏的汉化名单遐想未来自己也能够成为他们中的一员，与自己所热爱的游戏形成独特羁绊是一个很有意思的过程。因此整个翻译过程我始终乐在其中。生命并无意义，这迫使人去创造属于自己的意义，“有意思”就是独属于自己的意义，无意义的长夜广阔无边，我们必须拥有自己的光明。

>Clans：从进入无名汉化组到今天，断断续续就是7年，总算把3代4代汉化程序都完成了。能为陪伴自己10多年的游戏做成这样的事情，感觉很不错。感谢翻译组持续3年之久的工作，LCPD是超人！
