---
description: GTA4相关问题
keywords:
  - GTA4相关问题
tags: [杂项]
---

# 1：游戏相关问题:

> - ### **_关于锁帧_**
  - **（解决诸如：我飞机怎么上不去？？？Niko怎么卡在过场动画里车库的门口了？？？等问题）**

  -  _**建议锁60帧（特定关卡需要锁30帧，如上直升飞机）**_ 以保证游玩体验，

        可通过在使用 **commandline.txt** 中添加 **-frameLimit 60** （ **其中数字可改为其他你需要的帧数** ）；

        或通过 **显卡驱动（nvdia控制面板）** 设置；
       
        或安装  **赠品镜像**  中的  **FusionFix**  （ _默认锁60帧，可更改_ ）均可实现锁帧。
    
        ---其实 **enb** 也可以锁帧 在游戏内按下 **[shift]+[回车]** 即可唤出enb菜单，在其中的 **[fpslimit] ** 选项中锁帧即可（也可在 **enbseries.ini** 中的 **[limiter]** 一节中调节）
     
        - **_小Tips：_** 其实GTA4的锁帧挺 **玄学** 的。每种方法都可能失效， **锁不了的话建议换方法多尝试** 。老游戏了，稍微体谅一下吧

> - ###  **_窗口化运行游戏_**
  - **_（当游戏卡在开场法律声明或出现一些bug时使用 建议与锁帧搭配使用）_** 
     
     游戏内按 **[Alt]+[回车]** 切换全屏与窗口化；
                                                                         
     使用 **commandline.txt** 或 **steam启动项** 添加  **-windowed**  可强制以窗口化启动游戏；
    
     安装  **Fusion Fix**  默认无边框窗口化

> -  ### **_mod相关_**
   - **覆盖式mod** （本质上只更改了游戏文件 如替换模型文件的车包;替换贴图文件的材质包;更改timecyc.dat以更改游戏色调的tc补丁） **不与汉化冲突** 
      ---其中替换了一些文件，并增添了新文件如dxvk、fusionfix这类优化类mod  **不与汉化冲突**                                                                                                                                                                                   

   - **依赖scripthook和asiloader的mod**  （如第一人称;lcpdfr;防出租车补丁;epm等）  **不与汉化冲突** 
  **但在安装前请确定你所使用的scripthook与asiloader与游戏版本符合** 
（1.08以上的版本方可同时使用此类mod与汉化）
      -  **_小Tips：_** 完整版安装 **asiloader和scripthook** 会使 **fusionfix** 失效 删除  **dsound.dll**  即可，并无大的影响                                                                  
   - **画质类mod**
        
      - **enb类**
---**enb不与本汉化冲突。** 且1.07、1.08能用的enb，完整版也（应该）能用，但效果肯定是不如跑在老版本上的，且也可能会产生诸如闪退类奇奇怪怪的bug。但是，这些由于没有适配完整版而产生的bug都与汉化补丁无关、无关、完全无关！
          -  **_小Tips：_** 完整版想要安装enb（steam正版）需要替换RGL老版本文件以防止游戏无法启动、RGL报错等情况。详见 https://tieba.baidu.com/p/7879731433
      
      - **reshade类** 
          **---同样地，reshade不与汉化冲突 。** 且适用于 **所有版本的GTA4** ，并且 **可与enb共存** ，目前无特别严重的bug。
          **reshade与enb共存，详见**  https://www.bilibili.com/video/BV1Di4y1d7Nt
 
> - ### **_关于游戏更新_**
-  **steam完整版GTA4**常常会有几十到几百mb的 **小更新** ，但这些都为 **R星游戏启动器（Rockstar Games Launcher）** 的更新， **不影响游戏本体与汉化** 。
      
      **（但R星启动器更新影响装enb，需要替换上文提到的RGL老版本文件方可正常游戏）** 
      
    **但GTA4完整版游戏本体自从更新至目前最新版本1.2.043就没有再更新过了。（都是R星垃圾启动器的锅）** 
> - ### **_关于R星（垃圾）启动器_**
- 常常看到有人说 **R星启动器** 登不上  **麻烦直连不了挂个加速器吧……** 
   
  **网上免费加速器很多 免费加速游戏平台的也有 动动手搜一下两分钟的事**

    **这里不做推荐以免被骂恰烂钱。** 
   
-   **_注：_**注册**R星账号**时地区**不要选中国** **最好选香港**   **其他地区也行**  **别问为什么（否则就是血的教训）** 
   
    




   
   
